으
안녕하세요 sk 증권 이우석 입니다 오늘은 2020년 12월 23일
유석 의 아이디어 시작하도록 하겠습니다 오늘 제목은 애플이 자동차 신앙의
이제 참전했다 라는 얘기를 엄말 씀 좀 드리겠 구요
음 관련 뉴스는 지 어제 인지 시장에 반영되면서 애플 주가가 좀 많이
올랐습니다
어 물론 g 매크로 차원에서는 음
영국의 신종 바르 바이러스가 이제 변종 걸어 나 뭐 이런 얘기를 그리고
이제 전체적으로 6가 도 조금 하락을 했구요
어 경기 회복에 대한 그 기대감 들이 반영되면서 막 q 가 주가 도
그렇고 주장에서 중후한 올 하다가 잠깐 지금 멈칫 하는 그런 모습이
나타나고 있다 이렇게 보시면 될 것 같구요
국내 시장에서도 코스피와 코스닥 엄호 2 조금 조정을 받았습니다
그래서 걱정을 하시는 분들이 많을 것 같은데 어제 생각에는 조금 더 뭐
책 실현
어 계속 이번주 초반부터 이제 말씀드리고 있는 차익 실현을 할 수 있는
음 충분한 지구 환경이 나타나고 있다 라고 보실수 있을것 같구요 생각을
해보시면 지금은 음 주가는 모두 지금 bg 0 약입니다 우리 한 번도
가보지 않은 길을 가고 있기 때문에 불안한 심리가 되는것은 당연한 거고요
주가가 이미 많이 올 은 상황에서 여러 가지 오류가 나온다 그러면 차이
치료는 나올 수 있는 겁니다 언제든지
하지만 그 미지의 영역 미지의 영역 알 수 없는 그 미지의 영역으로
이렇게 가는 과정이 쉽진 않아요 당연히 당연히 쉽진 않지만 어 중요한
포인트 들이 엄한 있다라는 걸 좀 점검을 좀 해 드리구요
오늘은 애플에 대한 얘기를 조금 어 진행을 해보도록 하겠습니다
어디 시장은 났다 오는 좀 결국은 뒤 조정을 받으면서 끝났구요
나 딱 은지 좀 상승하는 모습 그래서 제가 최근에 계속 말씀 드리고 있는
것처럼 나스닥 이 다 오를 즈음 계속 아오 포 포 많은 모습을 좀
보여주고 있습니다
요 그림은 제가 이제 두 개를 외가 줬냐 메게 그전에 그림 이었구요 이제
어제 제가 매일 그리는지 맵 인데
매일 보여드리는 맵 인데요 요 그림이 조금 바뀌었습니다
밖에는 더 어디 바뀌었는지 보시면
여기 있네요 4 테슬라 테슬라 가 여기 들어오면서 아마존의 이게 좀
작아진 느낌이 이면 내요 그쵸
그리고 애플 뭐 이건 나머지는 뭐 비슷한데 어쨌든 테슬라가 여기 들어와
따라 는 거고 어디에 시장의 특징은
음 한마디로 표현하면 한마디로 표현하면 애플만 올랐다
그리고 이제 업힌 테크 에 대한 기대감 들이 조 뭐지 생기는 u3 좀
있었어요 그래서 페이팔 과 관련된 뭐 그런 주식에 조금 올랐다 이렇게
보시면 될것 같습니다
smp 500 기업 의식과 총 의 글을 보시면 요 좀 순서 거든요 그래서
애플이 1등입니다
애플이 1등인 데스크가 총의 어느 정도 되는데 보시면
2점 1조 달러가 입니다 2.1 2.2 졸 달러가 됐네요
그러면 그냥 우리 어 1100 을 곱해야 되는데 참고 판다고 치고
우리나라 기준으로
2200 조정도 되겠습니다 참고로
코스피 시가총액 이 지금 1천 8백 좀 더 되나요 그 정도 됩니다 에쁘게
이제 코스피 s 종을 좀 넘어섰다 이렇게 어
한참전에 너머 서쪽 그래서 이제 뭐 뭐 보호 기관에서는
나중에는 야 far 코스닥 코피가 f2 랑스 중에 비슷한 적도 있었어 뭐
이런 얘기가 나올 정도의 뒤 주가가 더울 것 아마 이런 전망을 하시는
분이 있던데 어쨌든
어 비교 1 감을 잡으실 하고 대충 그렇게 말씀 드렸구요 마이크로소프트는
1700 좋네요 1700 쪽 아 요 정도 되구요 그리고 아마존 2600
쪼
우리나라 돈으로 야 그러니까 우리나라 게 지금 봄에는 삼성전자가 우선주를
합쳐서 400조 가 조금 넘어 거 든 요
칸 대창 대충 감이 좀 50자 페이스북은 600 50조 150조
그리고 나서 이제 테슬라가 어육 - 10조 이렇게 다 하게 나옵니다
600 20조
8 팝 에선 두개 합치면 지천 백조 정도 되는 거 같으니까 1000조 가
넘는 기업이 크게 내게 있어 애플 마이크로소프트 아마존 구두와 알파벳
까지 4개가 있고 페이스북은 촌 주 가 조금 안되는 상황이고
테슬라가 이제 6 - 10주 그리고 당당히 지금 유기 지금 온라인
상황이고요 칠이 는 보니까 월마트는 데 어 420조 니까 어 이게 이제
음 어떻게 될지 테슬라가 이 시가 총액을 지켜줄 수 있을지 있는 잘
모르겠지만
어이 정도 상황이라면 은 뭐 당분간은 유기성 수준에서 유지하였고 있지
않을까 그런 생각이 들고
어 존슨앤존슨 뭐 이런 회사들이 밑에 지금
배치돼 있다 이렇게 보시면 되겠습니다 복수는 지금 300조 네요
음 그런 상황이 이구요 테슬라 주가가 뭐 어떻게 될지 뭐 이거 뭐
단기적으로 워낙 많이 올랐기 때문에 뭐 좀 조정을 받을 수 있다라는
생각을 당연히 할 수 있는거고
어디에 내 플레이 들수가 나왔음에도 불구하고 이 종가를 보면 제가
생각하는 것보다는 강한 흐름을 보여주고 있는 것 같다 라고 말씀드릴 수
있을 것 같습니다
음 오늘은 좀 애플 얘기를 하기 전에 애플이 음
전기차 수락한다 자동차 들어온다
자유주의의 뭐 이런 얘기가 나오면서 제일 많이 주목을 받은 회사가 이
회사인데요
좀 잘 알려져 있는 회사는 아니지만 이 단어가 중요해요
라이다 라이다 를 하는 회사입니다 라이더로 해선 회사인데 어 주가를
보시면은 딱 한 50% 도 모르는 것 같아요
발표되고 나서 50% 가까이 오른 것 같습니다 어디 시가총액이 4.2
주고 실제 뭐 초 닉 봄에는
아직도 적자 잉 기업입니다 그런데 이제 라 이 닦기 줄이 있는 것으로 짐
알려져 있는 기업 인데요 이 그림을 제가 보여드리는 이유는
자 이 자료는 바바리안 기서 치라고 제가 자주 참고하는 어여 유튜브
채널이 인데요 제가 이제 개인적으로 아는 분이 기도하고
내용이 좋습니다 정말 내용이 정말 좋아서 1인 그도 제가 밑에 달아
드릴께 댓글로
이 그림에서 보시면 은 어 테일 나 아
테슬라 와
원래는 우리가 태슬 나와 글로벌 완성차 아들과 네 이제 대결 구조로 많이
봤었는데
여기에 인해 뿌리 당당하게 지금 끼어든 겁니다 참전을 한 겁니다
근데 이제 전기차 시장 이라고 보기 보다는 우리가 봐야 되게 이제
자율주행 솔루션
그리고 이제 데이터를 확보하기 위한 어 대제 대전 이라고 보시면 될거
같은데 그 대전에서 음 구도를 보시면 과거 이제 테슬라가 테슬라는 지금
보면 테슬라가 다 혼자 다 해요
앞으로 배터리도 자기네 얘기해 거 라고 얘기했고 센싱 도 자넨 & 하고
뭐 이런 기업이고
잘 등과 관련된 기술을 가지고 있는 잘 지은 솔루션을 가지고 있는
반도체를 가진 엔비디아 몹이 라이
그리고 그리고 구글과 아마존 도하 쯤 하고 있습니다 그래서 음 이런 그
잘 갠 솔루션을 개발하는 그런 쪽에서는 좀 투자가 엄청나게 많이 일어나고
있고요
어
그런데 여기서 특징은 이 그림에서 이제 제가 말씀드리고 싶은것은 여기는
테슬라는 라이다 에요 다 i 다 라 라이
라이더가 노래이다 레이더 m 테슬라는 레이더 요 그렇게 쉽게 말하면 은
레이는 눈으로 보고 어 눈으로 공구를 가지고 내가 빅 데이터를 통해서 어
뉴 얼 레토 뭐 이렇게 가지고 ai 뭐 해 가지고 분석을 잘 하면 우리가
운전할 때도 눈으로 보는 거지 모였을 레이다를 써가지고
라이더의 싸가지고 무슨 뭐 보내고 막 이런거 3차원 뭐 이런거 더 안
하니까 그 2차원 성적인 수준에서 또 충분히 가능하다는 게 이제 테슬라
입장이라면
그리고 이제 그 6 의견들이 상당히 받아들여지면서 아까 보셨던 이
기업들도 굉장히 좀 안 좋은 흐름을 보여 줘요 나이 라이더
필요 없어 뭐 이런 얘기들이 김 태세로 잡아줘 잡아 받아들여져서 또한
커져 그런데 이제 에 프리 얘기한 것 중에 색시 므 는 라이다 기업에
대한 힌트 코멘트 아이다를 쓰겠다 라는 얘기를 했다 라는 것이 수장 에서
지금 받아들여지고 있는 것 같습니다 그래서 자 마도요 것과 관련된 얘기
들은 음 당분간 좀 계속 나오지 않을까
원래는 어 이거 예 인 즈 끝났어 이제 이런 분위기로 가다가 아니야 이거
다시 보자
라이라 다시보자 뭐 이런 얘기들이 좀 나오고 있을 것 같다 라는 거고요
또 하나는 배터리 어 관련된 건데요 뭐 애플이 뭐 자체적으로 빼 더 를
하게 되는 얘기를 있고 뭐 어떻게 된건지 뭐라할 순 없습니다만
지금 현재 상황에서 애플이 납 들어오게 따는 것은 좀 2000
24년 이잖아요 잘못하면 이치 2025년 으로 돼 수도 있는데 아직도
지금 3년이라는 시간이 남아서 3 4년 정도
근데 또 벌써부터 이제 시장이 기대감이 나 이런 부분을 생각해 보면
애플의 는 어리어 루소의 1 붙은거 줘
19 쏘니 1 붙은 겁니다 그래서 아
팡 그 배터리와 관련된 어 히어로 3 1 붙어 있는 상황이기 때문에
주가가 더 탄력적으로 움직일 수 있다는 생각은 되구요
반면 이제 테슬라 같은 경우는 어쨌든 경쟁자가
어 우 유의미한 경쟁자 애플이 한다는데 뭐 이런식으로 되다 보니까
유의미한 경쟁자가 나왔다는 측면에서는
요금 지모 안좋은 얘기가 될 수 있겠죠
그런데 우리나라 따 중요하잖아요 개그 우리나라는 이쪽 인데요
그리고 글로벌 완성차 업체들 중에서 아 이제 애플이 애플이 결국은
자동차의 직접 만들지 못할 테니까
누군가 랑 같이 만들 거다 이런 얘기가 나오는데 크게 누군가가 뒤에
누군가가 될 거냐 이런 얘기가 아니지 나올 거고요
배터리는 어 이게 이제 아세 업체 아시아 업체 될 중심으로
음 맛이 없 처럼은 시티 라는 뭐 엘조 하기란 뭐 sk 이노베이션 이라
뭐 이렇게 있는 거죠
배터리의 수 9분 혹은 수급에 대한 전망은 훨씬 더 좋아지는 그런
이벤트가 되지 않았나 물론 시간 많이 걸리지만 어 그런지 그 센티멘트
측면에서는 좋지 않을까 그런 생각을 좀 하고 있어요 억 개인적으로는
그이가 사장님 의미라고 그 메리츠증권 에 계신 분이죠
그리고 이제 서미스터 마켓 저도 같이 공조로 참여했던
아
이 다소 차장이 어 그저께 까요 보톡스 4% tv 에 나와서 게 좀 그
강의를 좀 하신 부분이 있는데 내용이 큰 그림을 잡고 구도로 잡기에는
굉장히 좋은 내용 했던거 같습니다
별표를 좀 드립니다 그래서 한번 참고해 보시기를 추천해 드리고요
그 내용과 뭐 저희 생각이 되게 맞닿아 있는 부분들이 많아서 부분을 좀
설명을 드리면
일단은 4차 산업혁명의 어떤 의미가 있는지에 대해서 3차선 1차 2차
3차 부터의 가지고 그림을 그려주세요 그래서 어 저희도 e 내용들이 사실
어
과거에는 석탄 석유 에너지 측면에서는 석탄 석유 가스 하다가 이제 신재생
으로 넘어가는 구간
그리고 기술이라는 측면에서 보면 뭐 방지 끼 쓸모 자동차 기름 이렇게
하다가 자율적으로 넘어온 국악 그리고 이제 ai 그리고 인터넷 확장된
인터넷 뭐 많이들 얘기 하는 거잖아요 이제 그런 것에 어떤 의미가
있는지를 좀 얘기를 좀 할수 있을것 같구요
또 하나는
자 아이폰의 ios 가 저는 이제 금 윤기를 극복하는 과정에서 이 혁혁한
공진을 해왔다 라고 말씀을 드렸고 테슬라가 그런 의미에서 굉장히 중요하다
셋을 낳은 성공이 굉장히 중요하다고 말씀드리고 있는데 그 이유는 수요를
창출하기 때문입니다 e 드디어
무슨 말이냐면 아이폰의 ios 때문에 ios 라는 장터 가 만들어지면서
수많은 사람들이 여기서 물건을 팔려고 했었구요
그리고 그 물건을 사는 사람들이 수요가 생겼다 라고 보시면 될 것 같구요
음 투자 라는 측면에서 보면 저는 어 이런 생각을 하고 있어요 투자 라는
측면에서 보면
이거는 왜 사람들이 기업들이 투자를 하느냐 금리가 낮아서 뭐를 여러가지
있지만 제일 핵심적인 얘기는 어 공포심이 라고 생각을 하거든요
공포심이 라는 얘기는 뭐냐면
이대로 가면 내가 망할 수도 있겠다 이렇게 해야 이제 어투 자도 일어나고
애매 이도 일어나고 이런다고 저는 보고 있는데 이게 보시면 안드로이드
진영에서 당시 이제 아이폰에 대항하기 위해서 안드로이드 진영에 있는
수많은 그 기업들이 있었잖아요
그 기억들이 공포심이 느껴서 투자도 하고 애매 4 억 아하 오는 과정에서
이 기업들이 상당수가 없어졌구요
그리고는 모노 깨어 포함해서 요 모토로라 뭐 이런 회사는 없어졌죠 사실상
네 그런 와중에서 삼성 사막 살아남았다 이런 얘기들이 있는거구요
어 그래서 이제 우리가 음 현대차를 볼 때 우리가 이제 이런 구도로
많이좀 본 거죠 이게 그래서 아이폰이 되고
안드로이드 진영 즉 테슬라의 반대 진영에서 넣은 테슬라 라고 얘기 라고
자식 구도가 확실하지 않은 상황이었는데
어 넌 테슬라 진영에서 이제 누가 이제 선 두 자릿수 거니 아니면 누가
생존자가 될 거냐
건지 생존 싸움이 되고 이러다 보니까 안그래도 지금 돈이 많은 음 자동차
회사들이 지금 투자가 지금 살 말하게 진행되고 있는 상황이고
어 그래서 여기서 이제 생존자가 되기 위한 발 보도 막이 엄청 몸부림에
많이 나올 것 같다
나는 상황에서 애플이 나온것 이니까 사실은 전체적인 구도에서 보면은
테슬라 와 이 넣은 테슬라 진영의 지금 애플이 지금 들어온 상황이다
이게 어떤 의미가 있는지에 대한 고민을 좀 많이 해봐야 되지 않을까
이거는 제가 뭐 답을 낼 수 있는 방 상황은 아니구요
대신에 아마도 이제 시장에서 굉장히 많으나 규와 굉장히 많은 토론이 진행
되지 않을까 그리고 그런 생각을 하고 있습니다
그런데 어쨌든 이런 구도 속에서 여기에 이제 그 서포팅 을 해줘야 되는
배터리 업체 해는 정말 좋은거 아니까
e 상대가 그 협상력 뭐 이라는 측면에서 보면 배터리를 받아 가야 되는
에는 어쨌든 잠재적으로 더 늘어난 거 잖아요 그쵸
그래서 배터리 수요에 대한 전망치는 더 좋아진 게 아닌가 그런 생각을 좀
하고 있습니다
저희가 bigs 뭐 이렇게 말씀 드리고 있는데 배터리와 그림
[음악]
관련된 것이 이제 관련된 얘기를 텐데요
얘기는 앞으로도 계속 출 좋은 상황이 이어지지 않을까 그런 생각을 하고
있고요
인터넷도 저는 뭐 최근에는 아무도 관심이 없지만 계속해서 어 성장을 이제
새로운 세상의 변화를 이끌어가는 데 핵심적 있는거라고 좀 보고 있습니다
이렇게 보고 있다라는 거구요 이제 리얼액션 얘기 간단하게만 좀
말씀드릴께요
그럼 이거를 리어 옵션이 개념으로 설명해 보면 어 펀더멘털에 따라서
주가가 올라 가지만 이제 악 육아 시작되는 순간부터 옵션의 가치 에
방영되면서 주가가 더 올라갈 수 있습니다 이렇게 말씀 드렸잖아요
주가는 펀더멘털을 따라서 가는데 얼이 옵션에 따라서 이렇게 움직인다 라고
말씀 드렸고 일이 옵션이 가장 가장 이슈가 많이 된거 는 어
디베이트 즉 그 논란이 많을 때 논란만 한테 야 이게 어떻게 된 거야
이거 논란이 많을 때 가장 이슈가 많이 되고 주가는 많이 오를 수 있다
라고 말씀드렸죠
게임이 신작이 출시 되기 직전에 이게 이지만 이 익 유가가 많이 온다
기대감 아니면 논란 이걸 록 전에 개정으로 설명을 드릴 수 있다는 거구요
저에게 성공할 지 안 할지를 모를 때 그때가 주가 가장 좋은 모멘텀을
갖는다 라는 게 인질이 어록 썬의 설명입니다
그런 식으로 보면은 앞에 플 좀 줘 쳐진 지 텐데 안 된 단지 1 나온
겁니다
그리고 이것과 관련된 많은 기술 기술적인 측면에서도 봐야 되 게 굉장히
많을 것 같아요 그래서 음 물론 지금 시장은 조금 보 경기회복에 대한
기대감이 후퇴하면서 여러 가지 관점에서 흔들리고 있는 상황이지만 투자의
관점에서 는 이 부분은 굉장히 중요한 거기 때문에 앞으로도 고민을 좀
많이 하셔야 되지 않을까 그런 생각을 좀 해봤습니다
겨우 오늘은 애플이 gf2 자동차의 참전한 것이 어떤 의미를 가진 지에
대해서 뭐 바바리안 있었지 에는 내용 그리고 이 다소 차 장애 내용이
내용들을 참고 해서 전 나름대로 이제 해석을 좀 설명을 좀 붙였고 요
어시장이 조금 흔들리고 뭐 있지만 연말까지 좀 잘 대응을 하시면 좋을것
같구요 마지막으로 저희가 이제 그
음공 지상을 되있는거 는 스크린 제가 이제 중 계속 매주 수요일마다
진행하고 있는데 요게 이제 오늘이 마지막입니다 4
오늘 마지막 에요 어제가 이제 뭐 시장에 대한 얘기를 좀 간단하게 좀
내년 어떻게 봐야 되는지 저도 아직 곰이 끝나지 않은 고민이지만 그런
부분 좀 먼저 좀 말씀을 드릴 거구요
어 그 이후 속에 아이디어는 내일까지만 할 계획입니다 그리고 이제 어 한
일주일 정도는 휴식을 기간을 가지면서 음 어 내년을 좀 준비하는 그런
시간이 좀 가져 보려고 하고 있습니다
아 오늘이 딱 아스크림 많이 참여해주시고 요
오늘은 여기까지 하겠습니다 감사합니다
[음악]